#  🤗 Moono-story
LG U+의 마스코트 캐릭터인 무너를 활용하여 여러가지 미션을 수행할 수 있는 팝업 사이트를 구현한 웹 프로젝트 입니다.

<h3>프로젝트 목적</h3>  프론트 팀원과 협업하여 기획부터 프론트, 백엔드, 배포까지 팀 프로젝트를 해보는것에 목표를 두고 진행하였습니다.
<h3>프로젝트 일정</h3>
<table>
  <tr><th>날짜</th> <th>내용</th></tr>
  <tr><td>09.03 ~ 09.05</td><td>프로젝트 주제 선정 및 기능구현 정리</td></tr>
  <tr><td>09.06 ~ 09.16</td><td>데이터(사진 등) 수집, 데이터베이스 관계정의,레이아웃 피그마완성, react 및 springBoot 초기셋팅 이후 개발 시작</td></tr>
  <tr><td>09.16 ~ 09.30</td><td>개발중 ... 및 완성!</td></tr>
  <tr><td>09.30</td><td>마무리</td></tr>
</table>

<h3>팀원</h3>
| Front 및 Back : 김영수 , Front 및 디자인 기획 : 임시언

<h3>기술 스택</h3>
* Front-End : Html, Css, JavaScript, styled-components, React, TypeScript (전역 상태관리 : recoil)
* Back-End : Java, MyBatis, SpringBoot (DataBase : MySQL)

<h3>기능 구현</h3>
- 로그인 및 회원가입 : Spring Boot와 MySQL을 이용하여 회원가입과 로그인 API를 작성하고 회원가입 과정을 step별로 넘어가는 식으로 추가하여 아이디 중복을 검사하는 기능을 따로 추가하였으며 로그인 했을 시에는 JWT를 사용하여
암호화하여 session Storage에 저장하게끔 구현하였습니다.
- 게시판 기능 : 무너 응원하기라는 자유게시판을 만들어 글을 등록시 닉네임과 함께 게시판에 글이 등록하되 작성자만 글을 지울 수 있게끔 구현하였습니다. (GET으로 받아온 타이틀 닉네임과 일치하면 삭제할 수 있게끔 이 부분은 프론트에서 처리했습니다.)
- 오늘의 운세 기능 : openAI ChatGPT를 사용하여 생년월일과 성별을 입력하면 오늘의 운세를 봐주는 API를 연동시켜 구현하였습니다.
- 사진 만들기 기능 : Konva.js를 이용하여 사진에 텍스트 및 배경선택 캐릭터선택 기능을 두고 이 셋을 조합하여 나만의 무너 사진을 제작하고 공유할 수 있는 기능을 구현하였습니다.

배포 주소 : https://moono-stroy-lac.vercel.app/
( Front 배포 : vercel, Back 배포 : Koyeb, DB 배포 : RDS )


<h3>회고</h3>
오랜만에 팀 프로젝트를 진행하였는데 팀원 둘 모두가 프론트라 여차하다보니 내가 백엔드를 하게 되었다. 백엔드는 협업을 어떻게 하는지 몰라 MySQL 설정 이것저것 건드려보고 Spring Boot도 별로 익숙치 않아 제가 하게 되었는데 할때는 싫었지만서도 하면서 많은걸 배운 것 같다 (예를 들어 이번 프로젝트는 몰라서 maven으로 했지만 maven하면서 의존성때문에 애를 많이 먹었는데 다음에는 gradle로 해야겠다는 결심) 그 외에도 직접 프로젝트를 진행해보니 단순 기능구현뿐 아니라 네트워크적으로 cors나 http, https( mix contents) error등 이러한 부분에서 알게되어서 유익한 경험이였던 것 같다. 아쉬웠던점이라고 하면 이번 프로젝트에는 타입스크립트를 사용해보고 싶어 템플릿과 파일들을 타입스크립트로 생성했지만 정작 구현하기에 급급해 타입스크립트를 자바스크립트처러 그냥 JSX처럼 사용하고 있게 되었는데 이점이 무척 아쉽다. 리팩토링하면서 천천히 한페이지씩 바꿔놔야 겠다. 이외에도 모바일뷰에서도 잘 보일 수 있도록 pc와 모바일 뷰에도 신경을 많이 썼는데 ios창 같은경우에는 url주소란 때문에 계속 높이가 맞지않아 힘들었으며, 그외에도 이번에 배포를 처음 해봤는데 처음에는 이왕하는거 aws를 사용해서 해보자라고 마음먹고 EC2와 RDS를 엄청 힘들게 배포했지만(빌드하는과정에서 생각보다 의존성에 쓸모없는게 많아 빌드가 안됐는데 이유를 찾기까지 꽤 걸렸다..) 제가 구현한 백엔드 API는 http이고 프론트 배포는 vercel로 해서 https인지라 서로 충돌이나서 따로 백엔드에서 SSL인증을 구현하는 코드를 작성하던지 프록시나 NginX를 사용하여 변환하는 과정이 필요해서 NginX를 사용하려던 찰나에 aws 과금이 부여되고 있어 헐레벌떡 서버를 다 지우고 닫았다. 그리고 무료배포를 찾아 검색하던중 Koyeb을 찾게되어 백엔드는 배포하였는데(여기는 https를 지원해줘서 좋았다) 무료 DB배포하던 사이트를 찾다 결국 포기하고 다시 aws RDS로 돌아와 배포하게 되었다. 이번에는 프리티어로 유심히 체크했는데 부디 또 과금이 발생하지 않았으면 좋겠다. 다음 프로젝트에서는 기회가 된다면 react-query와 next.js를 사용하여 진행해보고 싶고 처음부터 작성할때 꼼꼼히 interface와 타입을 지정해주며 공을 들여 코드를 작성해야 겠다 ! (+ inline style 태그 자제하기 ....)
